这节课我们讲Mess对象
它不是一个寒树 它不是再一个构造寒树 它是个对象
这个对象我们以前接触过 什么呢 就是Mess 第二Ratom
对吧 得到一个0到1之间的水阶数
我们是以前是接触过的
这个对象里面它提供了一系列与数学相关的成员供你使用
这个既然它是对象 那就不存在什么静态成员和非静态成员了
你也不可能去溜一个Mess 对不对 不可能去溜一个Mess
因为它是一个对象 它不是寒树 你不能去溜它
我们看一下这个Mess 把这个页面运行出来 看一下
就是说我们在页面上你不能去通过溜一个Mess
因为它不是构造寒树 它是一个对象
Mess 你看一下 它不是一个constructor
它不是一个构造寒树 它是一个对象
你看Type of Mess 得到的是个对象
OK 那么我们就来学习这个对象里面
它提供了哪些东西 咱们还是一样找到这个白度
MDMess 搜索一下 就第一个 进去看一下
这里笔记打好 成员 它里面有哪些
好 第一个就是我们学习过的Ridon 对吧
Ridon 表示产生一个0到1之间的水积数
这个已经学过了
它这里面有些数学的 跟数学紧密相关的
比方说求什么对数啊 求底数啊
这些我们就不说了
因为我们之前说过 咱们学编程就用到小学数学
稍微复杂一点 我们都不去设计了
因为我们毕竟用不到
咱们咱们看一下
这里面什么欧拉长数 什么自然对数
这些我们就不看了
它有这么一个属性 叫做π 是得到圆周率
得到圆周率 咱们来看一下这个属性
π 它是个属性 这个是个方法
它是得到圆周率
你看它的命名 有些属性的名字
它是用了一个全部大写的名称
看到没 这个属性的名称全部大写
其实这个命名规范也是在
也是我们经常用的命名规范
就是如果你设置一个属性或者是辨量
它的值永远不会变化
它不可能变化的
比方说 月球到地球的距离
是不是永远不会变化
重力加速度 地球上的重力加速度
是不是不会变化
比方说 圆周率是不是不会变化
像这些不会变化的东西
所有的字母全部大写
我们通常用长量 把它说成是长量
什么叫长量
长量指的是 永远无法
永远不会变化的数据
就是长量
长量一般命名
命名是所有字母大写
所有字母大写
它就没有什么妥封命名法
全部字母大写就完成了
如果是多个单词的话
用下滑线分割
如果有多个单词
这就是长量的命名方式
看一下 这个派
这个派我们看一下
Mess.Pi
看一下 它就这样子
好 咱们继续看 继续看
看下面的方法
方法里面有些方法
我们可能会用到
特别是在做一些
跟图像相关的效果的时候
可能会用到这些计算
一个是求绝对值ABS
它的全称叫做absolute
对一个数字求绝对值
这个很简单
咱们来看一下
方法
它是指的是求绝对值
复数变成正数
0的就是0
Mess.ABS
比方说给它写个复数
看一下 得到的结果就变成正数了
就绝对值 非常非常简单
下一个
什么反正选
什么反逾选
反正切
这些我们就不说了
什么立方跟这些不说了
什么逾选 正选
我们就不说了
我们看一下这个
floor
得到的是什么呢
得到的就是
向下取整
我们之前提到过这么个东西
叫floor
方法
指的是对一个数
向下取整
这个是我们经常用的
特别是产生水系数的一块
得到的是一个向下取整的整数
咱们来看一下
比方说这里Mess.floor
我们这里写个复3.1
得到的结果是什么呢
复4
它跟PoseInt就不太一样了
PoseInt是直接
直接忽略掉小数点
后面的东西
直接忽略
所以怎么跟它不太一样
这里在复数的范畴里面
它跟它是有区别的
如果两个都是正数的话
这两个没有区别
如果其中一个是
其中一个是
都是复数的话
那么它们是有区别的
它是向下取整
就是找到小于3.1的
第一个整数
只是这么个意思
向下取整
对应的有一个向上取整
叫Seal
对一个数向上取整
就是找到大于
大于这个数的第一个整数
Floor表示什么意思呢
很形象
Floor表示地板
Seal表示天花板
表示天花板
咱们来看一下
Mess.seal
复的3.1
得到的就是3
3.1得到的就是4
找到大于它的
第一个整数
你在心中想象一个数軸
然后中间点是0
左边是复数
右边是正数
你想象这个数軸
那么你就明白了
明白这个意思了
看一下还有什么呢
Max.min
这个是产生
得到一个最大数
和得到一个最小数
你看它的参数是这种邪法
它是指的是
可以没有参数
也可以有一个参数
也可以有两个参数
它是可选的参数
最小数这里也是一样
咱们来看一下
这两个
一个是Max.min
得到一组数字的最大值
最大值
另一方法
得到一组数字的最小值
取最大取最小
咱们来看一下
比方说我们这里
写上一个Max
第二
Max
如果你不给参数
那么它的最大值
是复无穷
这是它自己的约定
如果Max
无参
就在这里写吧
如果无参
得到复无穷
复的Infinity
下面这个
如果无参
取最小的时候
如果无参得到复无穷
Infinity
这是两个特殊的情况
不太可能会遇到
因为我们平时
用这两个函数
它一定要传参的
一定要传参
Max.min
如果不传参
就得到复无穷
那么传参
就是符合逻辑的
Max
比方说取这些数字中的最大值
取它的最大值
少写一个
最大值
得到结果了
就这么简单
像你写的数据
顺序是啥
总之你写的进去了
它得到的就是最大值
原来这个意思吧
这是关于Max
min也是一样的
严实一下吧
这里把它换成min
得到最小值
就这么简单
非常简单简单
最大值最小值
下面这个
求某一个数的多少次方
多少次min
这是个密函数
po
对吧
你们学数学的时候
这个单词po的po方法
求一个数字的min
min次方
比方说
我们这里可以写上
Max.po
2.3次方
是不是的8
就这么简单
这是关于po
其实我们现在
有了运算
有两个新号运算符
过后了更加方便
写下来更加方便
以前是没有运算符的
以前我们要取多少次方
我们是要使用这个函数
po
OK
是关于这个函数
好
right now我们说过的
这没什么好说的
什么叫做
违以随机数
实际上我们产生的随机数
都不是真正的随机数
这个世界上
不存在真正的随机
你知道吗
你要去细化它的话
它一定有规律的
它不存在随机的
所以说
我们计算机里面
产生的随机数
都是违以随机数
什么叫违以随机数
就感觉上好像是随机的
就是你人不太容易拆出它的结果
不太容易去
计算它的结果
只不过它结果是有规律的
它什么规律呢
它是根据你的电脑的时间戳
就当前的时间
还要根据什么呢
根据有可能还会根据你的
电脑的网卡编号
网卡的唯一编号
以行的加上一些随机的数列
然后产生的随机数
它是有规律的
是有规律的
不是说完全随机的
这是这个
下面这个wrong的
wrong的
返回一个四舌五入后的整数
得到一个四舌五入后的整数
看一下这个函数
我们进去看一下
这个有的时候
我们要得到一个四舌五入的东西
我们就可以用wrong的
一个wrong的
咱们来看一下这个函数
比方说
mas.wrong的
我们比方说这里写上3.5
得到的是什么
得到的是4
就这么简单
比方说我们这里写的是
0.8
得到的就是1
四舌五入
0.4得到的就是0
得到一个四舌五入之后的整数
得到的一定是整数
这里只要注意的是
就是它的复数的处理行为
大家要注意一下
比方说这里
mas.wrong的
我给它写个复数
看一下
复的1.5
你可能会认为
近1
复2
不对
为什么呢
什么叫近1
往前近1
近1是
就是四舌五入
五入的时候是怎么入的
它是这样子的
它是取它真无穷方向上
就是沿着这个数轴
从左到右这个数轴
在真无穷方向上
找到第1个整数
就大于它的整数
说完了
比方说
真数好理解
真数的1.5的话
找到大于它的整数
对吧
就是2
复的1.5
大于它的整数就是1
对不对
复的1.4
还是复1
就是把
什么叫舍去
舍去的话
就是把小数点
后面就不要了
小数点后面就不要了
是这么个意思
所以说这一块
这一块就是
四舌五入这一块
特别是复数这里
要注意一下
复数这里要注意一下
这是关于
wrong的
wrong的这个函数
咱们继续往下看
还有什么
没了
卖是非常非常简单
我们平时常用的
就这么一些了
就这么一些
OK
作业的话
这里目前也没啥作业
没啥作业
了解一下这些方法
有这么个印象就行了
记一下
wrong的方法
得到一个
四舌五入的整数
好
现在就没了
这是卖对象